### Описание проекта

Это простая система управления библиотекой, написанная на Python без использования сторонних модулей/библиотек. 
Приложение позволяет управлять коллекцией книг: добавлять, удалять, искать, отображать и обновлять статус книг. 
Для хранения данных используется JSON-файл.

---

### Функционал

1. **Добавление книги**  
   Пользователь может добавить новую книгу, указав название, автора и год издания. 
   Каждой книге присваивается уникальный ID, а статус по умолчанию устанавливается как `В наличии`.

2. **Удаление книги**  
   Книги можно удалять из библиотеки, указав их уникальный ID.

3. **Поиск книг**  
   Доступен поиск книг по следующим параметрам:
   - Название
   - Автор
   - Год издания

4. **Просмотр всех книг**  
   Возможность отобразить список всех книг, доступных в библиотеке, с указанием их деталей и статуса.

5. **Изменение статуса книги**  
   Пользователь может изменить статус книги на:
   - `В наличии`
   - `Выдана`

---


### Основные компоненты

1. **`library.py`**  
   Содержит основные классы:
   - `Book` — представляет книгу с её ID, названием, автором, годом и статусом.
   - `Library` — управляет коллекцией книг (добавление, удаление, поиск, отображение и изменение статуса).

2. **`main.py`**  
   Реализует пользовательский интерфейс и меню управления библиотекой.
   Точка входа в приложение.

---

### Зависимости

- Python 3.11 и выше
- pytest для тестов

---

### Как установить
#### Для UNIX-подобных систем (с использованием make):
1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/darkweid/Library.git
   cd Library
   ```

2. Установите зависимости и виртуальное окружение:
   ```bash
   make install
   ```

3. Запустите тесты:
   ```bash
   make test
   ```

4. Запустите приложение:
   ```bash
   make run
   ```

---
#### Для Windows (без make):
1. Клонируйте репозиторий:
   ```powershell
   git clone https://github.com/darkweid/Library.git
   cd Library
   ```

2. Создайте виртуальное окружение и установите зависимости:
   ```powershell
   python -m venv .venv
   .\.venv\Scripts\activate
   pip install -r requirements.txt
   ```

3. Запустите тесты:
   ```powershell
   pytest
   ```

4. Запустите приложение:
   ```powershell
   python main.py
   ```
---
